Оккупация Уолл-Стрит - теперь в Шотландии

В знак солидарности с протестующими в Нью-Йорке, более 400 человек реасположились в палаточном городке на площади Сент-Эндрюс в Эдинбурге. 


резюме: 1 предложение

К политическим протестам присоединились активисты из организаций по охране окружающей среды. Члены "зеленых" организаций из Южной Африки, Нигерии и Шри Ланки критикуют международные корпорации, губящие хрупкие экосистемы развивающихся стран во имя увеличения производства и получения сверхприбыли.

20 "оккупаций" в Объединенном королевстве. Тысячи собрались у Собора Св. Павла в Лондоне. Демонстрации в основном мирные, полиция не разгоняет толпу и не сносит палаточный городок.


