Замок Эркит

Призрачные руины средневекового замка Эркит, расположенные на скалистом выступе над зловещими водами озера Лох-Несс - самые посещаемые в горной Шотландии. 

Краткая история:

Замок Эркит имеет долгую и кровавую историю. Впрочем, самое раннее упоминание этого места довольно мирное: здесь кельтский миссионер св. Колумба крестил пикта, находящегося на смертном одре. В последующие столетия замок Эркит завяз в войнах. В 1296 году он был захвачен английским королем Эдуардом Длинноногим, прозванным "Молот Шотландцев" за беспощадность, и не раз переходил из рук в руки, пока наконец не вернулся в окончательное владение шотландской короны к концу Войн за Независимость. Замок страдал от постоянных набегов клана МакДоналд в 15-ом и 16-ом веках. Наконец, войска протестантского правительства взорвали Эркит перед отступлением, чтобы он не достался якобитским мятежникам. С тех пор Эркит уже более трех столетий лежит в руинах и манит мечтателей своей призрачностью и таинственностью.


Brief history

Urquhart castle has a long and mostly bloody history. The earliest record of this spot is by far the most peaceful: here the Irish missionary St Columba baptised a Pictish noble as he lay on his deathbed. In the centuries that followed Urquhart castle was embroiled in wars. It was taken over by Edward Longshanks in 1296 and changed hands more than once until finally it was in Scottish possession by the end of the Wars of Independence.  It suffered from the unceasing raids of the MacDonald clan in the 15th and 16th centuries. Finally, in was blown up by Protestant government forces in 1692 so as not to give the advancing Jacobites a stronghold. Since then, the castle has been in ruins for over three centuries and offers a poignant place for reflection.

Заметки гида:

Замечательные виды на руины открываются с озера - катерные прогулки по Лох-Нессу длительностью от 1 до 3 часов предлагают <a href="www.jacobite.co.uk"> Jacobite Cruises</a>, <a href="www.lochness-cruises.com"> Cruise Loch Ness</a>, <a href="www.cruiselochness.com"> Loch Ness Cruises </a>

Не пропустите короткий, но красочный фильм об истории замка в центре посетителей. В конце фильма - сюрприз!

Не забывайте, что чаще всего лох-несское чудовище было замечено именно у руин замка Эркит. Повысьте свои шансы увидеть чудовище - по дороге купите  бутылочку виски в деревеньке Драмнадрохит.



Необходимое:

Время работы Апрель - сентябрь: ежедневно 9:30 - 6:00; октябрь: ежедневно 9:30 - 5:00; ноябрь - март: ежедневно 9:30 - 4:30. Закрыто 24 и 25 декабря.
Билеты: 7.20 взрослым, 4.30 детям, 5.70 льготный. Касса закрывается за 45 минут до закрытия замка.
Контактный телефон 01456 450 551


Фотогалерея:

Полезные ссылки: